Bits & Bytes is een bijzondere ICT omgeving voor iedereen met interesse in ICT. Iedereen die om wat voor reden dan ook een afstand heeft tot de arbeidsmarkt en/of maatschappij is welkom. Samen met experts op ICT-gebied kijken we welke kennis en vaardigheden onze deelnemers beheersen en wat onderwerpen zijn waarin zij meer zouden willen leren. We proberen zo goed mogelijk aan te sluiten op de wensen en behoeften van onze deelnemers en zo te werken naar vooraf opgestelde doelen. Voor wie daar behoefte aan heeft behoord uitstroom naar een opleiding of de arbeidsmarkt zeker tot de mogelijkheden. Een vooropleiding in ICT-gebied is niet noodzakelijk, interesse hierin is voldoende.

De overkoepelende stichting Zeeuwse Zorg waaronder Bits & Bytes is een non-profit organisatie. Voor het professionele werk dat onze collega’s doen vragen wij echter wel een bescheiden vergoeding die dan weer ten goede komt aan de stichting en de doelen die zij nastreeft.
Naast experts op ICT-gebied, bestaat ons team ook uit zorgmedewerkers die de deelnemers op persoonlijk vlak een steuntje in de rug kunnen bieden en met hen kunnen kijken naar het verder uitdiepen van andere vaardigheden die nodig zijn om te kunnen participeren op de reguliere arbeidsmarkt.

Bits & Bytes staat voor professionele zorg en begeleiding in een rustige, prettige en vriendelijke omgeving. Wij bieden alles op maat aan zodat bij iedereen het evenwicht tussen draagkracht en draaglast goed in het oog kan worden gehouden.

Wij werken niet vanuit winstoogmerk, waardoor onze deelnemers volledig op eigen tempo kunnen werken en we de kans op druk vanuit buitenaf verminderen.

Deelname is altijd vrijwillig, ook indien er sprake is van vervanging van school en werk. Het wordt in persoonlijke doelen en afspraken gestructureerd dat vervolgens vastgelegd wordt in een persoonlijk zorg- en activiteitenplan.

Begeleiding
Bits & Bytes is gespecialiseerd in het ondersteunen en begeleiden van mensen in een ICT setting die om wat voor reden dan ook een iets grotere afstand hebben tot de arbeidsmarkt en/of de maatschappij.

Wij scheppen structuur in de basis zodat onze deelnemers beter bestand zijn tegen de prikkels waar zij minder invloed op kunnen uitoefenen. In de begeleiding en werkzaamheden wordt als eerste ingestoken op mentale rust door te zorgen dat er sprake is van duidelijkheid, voorspelbaarheid, betrouwbaarheid en beschikbaarheid. Het vrolijke, hechte zorgteam van Bits & Bytes is goed opgeleid en staat borg voor professionele en adequate begeleiding in een leuke en gezellige sfeer waarbij humor een belangrijke rol speelt.



Bekostiging
Deelname vind doorgaans plaats op basis van een afgegeven indicatie vanuit de WMO, Jeugdwet of WLZ. Stichting Zeeuwse Zorg is als coöperatielid van het CKZ contractpartner voor leveren van Zorg In Natura (ZIN) voor de meeste Zeeuwse gemeenten. Mocht levering onder ZIN niet beschikbaar zijn dan is zorg op basis van een PGB een mogelijkheid.


Wij nodigen belangstellenden graag uit voor een kennismaking bij ons waar we onder het genot van een kop koffie of iets anders aangenaams, je nader kennis kunnen laten maken met de collega’s en de locaties. Ook alle andere zaken rond een eventuele deelname kunnen daarbij aan bod komen.

Vrijwilligers
Bits & Bytes heeft altijd plaats voor vrijwilligers die hun kennis op ICT gebied willen doorgeven aan onze deelnemers

Bent u goed in Engels, tekenen, schilderen of heeft u kennis van fotografie, video, beeldbewerking, programmeren of iets anders en wilt u deze kennis delen met de deelnemers? Graag!



Onze diensten
We proberen zo goed als mogelijk aan te sluiten op de wensen en behoeften van onze deelnemers, een aantal punten die we aanbieden:

Bouwen van (web)applicaties
Programmeren voor nieuwe programma’s en mogelijk verouderde programma’s
Bouwen en onderhouden van websites
Database beheer, data weergave
Licht systeem beheer, netwerk beheer, virtual machines
Ontwikkelen van games of mods
Basis video bewerking en foto bewerking
App development
Staat jouw interesse hier niet tussen? Geen zorgen, in een gesprek gaan we kijken hoe we zo goed als mogelijk kunnen aansluiten bij jouw wensen en doelen.

Ontspanning
Als je hard werkt, is het ook goed om af en toe te ontspannen. We proberen gemiddeld een keer per maand iets te organiseren, denk aan een game dag, barbeque, uitje

Een tijdje terug zijn we bijvoorbeeld gaan ice karten. Zie het filmpje hiernaast.

Enkele deelnemers hebben gezorgd voor een leuk filmpje, muziek eronder en hebben het op de website gezet.
Bits & Bytes is er voor mensen die om wat voor reden dan ook een afstand hebben tot de arbeidsmarkt en/of de maatschappij. Wij helpen deelnemers bij het verwerven van een eigen plek in de samenleving en houden hierbij het evenwicht tussen draagkracht en draaglast in het oog. Onze zorg is professioneel en sluit aan bij de nieuwste ontwikkelingen. Dat betekent dat we streven naar integratie in de samenleving.

Vertrouwen, humor en samenwerking zijn hierbij van het allergrootste belang. Kenmerk van onze visie is het creëren van een ritme waarbij de insteek ten alle tijden positief is.

Maatwerk in een prettige, vriendelijke omgeving is de kern van onze visie.